Liebe Teilnehmerin,
lieber Teilnehmer,
über Deine Beteiligung am Wettbewerb Jugend forscht/Schüler experimentieren freuen wir uns sehr. Bestimmt forschst und experimentierst Du gerade fleißig und beginnst, Deine schriftliche Arbeit zu erstellen. Gern geben wir Dir hierzu einige Hinweise und Tipps.
Abgabetermin
Du musst die schriftliche Arbeit von maximal 15 Seiten im Januar als PDF-Datei in der Jugend forscht Wettbewerbsverwaltung unter https://wv.jugend-forscht.de hochladen. Der genaue Abgabetermin wird Dir von Deiner Wettbewerbsleitung im Dezember mitgeteilt.
Bestandteile
Die Inhalte der schriftlichen Arbeit kannst Du der unten aufgeführten Gliederung entnehmen. Das Wichtigste ist, dass Du Deine eigenen Leistungen an Deinem Forschungsprojekt klar und deutlich beschreibst.  Beachte auch, dass am Ende unter einer eigenen Überschrift alle bei der Erarbeitung des Projekts verwendeten Quellen sowie sämtliche Unterstützer – Unternehmen, Institutionen oder Personen – inklusive einer kurzen Beschreibung der jeweils geleisteten Hilfeleistung angegeben werden.
Gliederung
1.	Kurzfassung
2.	Inhaltsverzeichnis
3.	Einleitung
4.	Vorgehensweise, Materialien und Methode
5.	Ergebnisse
6.	Ergebnisdiskussion
7.	Zusammenfassung
8.	Quellen- und Literaturverzeichnis
9.	Unterstützungsleistungen
Was die einzelnen Gliederungspunkte der schriftlichen Arbeit beinhalten müssen, wird Dir in der Vorlage zum Verfassen der schriftlichen Arbeit näher erklärt. Du kannst diese auf unserer Website unter https://www.jugend-forscht.de/teilnahme/ablauf/schriftliche-arbeit.html herunterladen.
Ein Rechercheprotokoll hilft Dir, keine Quellen- und Literaturangaben sowie Unterstützungsleistungen zu vergessen. Unter den weiterführenden Informationen am Ende des Links findest Du ebenfalls eine Vorlage für das Rechercheprotokoll.
Formale Vorgaben
Die schriftliche Arbeit darf einen Umfang von 15 DIN-A4-Seiten und maximal 30 MB nicht überschreiten. Sie darf gerne auch kürzer sein. Titelseite der Arbeit, Kurzfassung, Dank, Inhaltsverzeichnis, Quellen- und Literaturverzeichnis sowie die Angabe von Unterstützungsleistungen und das Formblatt für Projekte mit Tieren werden nicht mitgerechnet. Neben dem Fließtext umfassen die 15 Seiten auch Fußnoten, Tabellen, Grafiken und Bilder. Bitte beachte, dass Online-Anlagen sowie das Einfügen von Internet-Links nicht gestattet sind. Einzig Links auf lauffähige Programme im Fachgebiet Mathematik/Informatik sind zulässig.
Die Schriftgröße muss mindestens 10 Punkt einer Standardschrift (z. B. Arial oder Times New Roman) und die Seitenränder müssen mindestens 2,5 cm links, rechts und oben sowie 2 cm unten betragen. Für Bilder und Grafiken ist eine Auflösung von 72 dpi ausreichend.
Die schriftliche Arbeit ist in dieser Wettbewerbsrunde – in der die Jurygespräche aufgrund der andauernden Corona-Pandemie gegebenenfalls auch rein online erfolgen können – ausführlicher zu bebildern, um erforschte Phänomene und Projektergebnisse möglichst gut darzustellen.
Unterstützung
Benötigst Du weitere Unterstützung? Beim digitalen 1:1-Projektcoaching „Lern-Fair“ wird Dir, passend zu Deinem Projekt, aus einem Pool von engagierten Studierenden und Jugend forscht Alumni eine persönliche Ansprechperson zur Seite gestellt. Sie hilft Dir auch bei Fragen zur schriftlichen Arbeit und der Vorbereitung auf den Wettbewerb. Das Angebot ist freiwillig und kostenlos und es gibt noch viele ehrenamtliche Coaches und Coachinnen mit freien Kapazitäten. Anmelden kannst Du Dich unter https://www.lern-fair.de/schueler/projektcoaching.
Auch wenn die Wettbewerbe möglicherweise teilweise oder ganz als Online-Formate durchgeführt werden, sollte Dich das nicht von Deiner Teilnahme abhalten. Die Erfahrungen der letzten Wettbewerbsrunde haben gezeigt, wie gut dies gelingt. Schau Dir dazu gern unter https://www.jugend-forscht.de/wettbewerbe/bundeswettbewerb-2021/filme.html den Film vom letzten Bundeswettbewerb an und lass Dich begeistern!
Nun wünschen wir Dir viel Freude und Erfolg beim Erstellen der Arbeit sowie eine tolle Zeit beim Wettbewerb!
Wenn Du uns auf diese Nachricht antworten möchtest, benutze bitte ausschließlich die Adresse wettbewerb@jugend-forscht.de oder wende Dich direkt an Deine Wettbewerbsleitung.

Mit herzlichen Grüßen
Das Team der Stiftung Jugend forscht e. V.
*** Bitte entfernen Sie nicht den Zeichencode im Betreff, dieser wird für den Nachrichtenversand benötigt. ***
